#### Введение
Часто бывает нужно использовать какие-то ресурсы в работе вашего приложения.
Например, вы хотите использовать какую-то картинку, внешний файл с данными и т.д

Как же быть?
Есть несколько возможных вариантов:
* Использование абсолютного пути на диске
* Использование `java.lang.Class`-методов, таких как `getResourceAsStream`, `getResource` и т.д

Первый способ - очень плох и годится лишь для тестовых вещей, сделанных на коленке.

#### Работаем с ресурсами правильно
Как видно, методы `getResource(String)` и `getResourceAsStream(String)` ждут от нас какой-то строки.
Эта строка - имя ресурса - это путь к ресурсу и его имя.

Кажется все просто, но тут есть небольшой подводный камень, а именно, что имя ресурса можно по разному интерпретировать.

Итак:
* Абсолютное имя, начинается с символа '/'
* Относительное имя

В чем же разница?
А в том, что в первом случае ресурс мы ищем относительно корня classpath, а во втором - к имени ресурса приписывается еще и имя пакета, в котором находится текущий класс.

Т.е пусть у нас есть класс Example, находящийся в пакете com.github.aarexer и мы имеем ресурс test.txt, тогда
```java
Example.class.getResource("/test.txt")
```

Мы будем искать по classpath/test.txt, а если:
```java
Example.class.getResource("test.txt")
```
Будет classpath/com/github/aarexer/test.txt

Где classpath - это ваш заданный classpath.

Два примера использования:
[Resources example](https://github.com/aarexer/java-ex/blob/master/code-examples/src/main/java/examples/res/ResourceExample.java)

//todo issue

#### Работа с jar
Помните, что если вы читаете ресурс из jar и используете '/', то необходимо использовать:
```java
getResourceAsStream(...);
```

Иначе вы получите `java.lang.IllegalArgumentException`
