### Введение
Мы часто создаем в наших классах ссылки на какие-то коллекции. Т.е:
```java
public class Hello {
private List<String> names;
/*Some code and logic*/
}
```

При таком объявлении вы должны в конструкторе создать объект List-а и присвоить его ссылке. Если этого не сделать - names будет равен `null`, что чревато NPE.
Именно для такого случая в Java, в классе `Collections` есть специальные неизменяемые пустые коллекции.

#### Empty Collections
Для примера рассмотрим вот такой код: [Example](https://github.com/aarexer/java-ex/blob/master/patterns/src/main/java/good/collections/empty/PersonNames.java)

Пользуясь таким способом мы можем избежать нежелательных NPE.

При этом надо понимать, что вы можете создать объект и присвоить ссылке прямо при объявлении, но данный способ дает вам гибкость в выборе реализации(в разных конструкторах можно использовать разные реализации List), позволяет, при необходимости, рассчитать `capacity` для коллекции, в зависимости от количества добавляемых элементов. Плюс вы можете вернуть всегда безбоязненно итератор на такую коллекцию.

[Showing example ](https://github.com/aarexer/java-ex/blob/master/patterns/src/main/java/good/collections/empty/CollectionExample.java)

#### Empty Iterators
Но пусть вы используете другой подход.
[Example](https://github.com/aarexer/java-ex/blob/master/patterns/src/main/java/good/collections/empty/PersonNamesIterator.java)

Тогда, если вы возвращаете итератор - вы должны проверить, а есть ли объект по ссылке вашей, на коллекцию?
Потому что, если нет - NPE ждет вас.
Но логичнее возвращать пустой итератор на такую ссылку(хотя спорно, лучше вообще избегать таких вещей).
Для этого есть специальный пустой итератор, смотрим код выше.

#### Вывод
Подобные вещи в классе `Collections` призваны вас писать более safety код, помогая обойти проблемы с NPE.
