### Equals
Метод `equals()` содержится в Object, а значит есть у всех классов в Java.
Он является важнейшей частью работы с объектами.

Как выглядит по умолчанию:
```java
    public boolean equals(Object obj) {
        return (this == obj);
    }
```

Т.е по умолчанию он проверяет является ли объект obj тем же самым объектом, у которого вызвали equals.
Если сравнить два различных объекта с одними и теми же полями - получим `false`.

Так как же правильно работать с equals?

## Переопределяем equals
Основные правила:
* Проверяем на то, что obj является или нет ссылкой на указанный объект.
Если да - то `true`, если нет - `false`.
* Проверяем на то, что объект имеет верный тип с помощью `instanceof`. Если нет - `false`.
* После этого приводим obj к правильному типу для дальнейшего сравнения.
* Проверяем необходимые поля объектов на равенство, если все равно - то `true`. Иначе  -`false`.

Советы:
* Для простых полей, кроме `double` и `float` используем обычное сравнение `==`, для `float` и `double` используем `Float.compare` и `Double.compare` соответственно. Так как существуют всякие `Float.NaN` и т.д.
* Для полей со ссылкой на объекты вызываем equals рекурсивно.
* Если поле у объекта *МОЖЕТ* принимать значение `null`, то используем:
```java(field == null ? o.field == null : field.equals(o.field))```
* Не забываем также, что очередность сравнения влияет на производительность, поэтому сначала сравниваем поля, которые чаще других могут быть различны.

После этого проверим метод на транзитивность, симметричность и противоречивость, написав тесты. Обязательно переопределяйте `hashCode`.

**НЕ** пишите что-то типа:
```java
public boolean equals( MyClass obj){}
```
Этот метод не переопределяет equals у Object.

[Example](../../patterns/src/main/java/good/overriding/Person.java)
